# Курсовой проект по курсу:

Операционные системы

## Тема:

Мониторинг действий пользователя на клавиатуре

## Техническое задание:

Разработать загружаемый модуль ядра для сбора данных о времени удержания клавиш клавиатуры, времени перехода между соседними клавишами, уделяя особое внимание часто встречающимся в русском языке сочетаниям букв, горячим клавишам и т.п.


# Дипломная работа

Разработка метода аутентификации пользователя по клавиатурному почерку на основе скрытого мониторинга

## Аналитический раздел

В первой части работы необходимо провести анализ предметной области: в анализ предметной области входит анализ существующих методов, моделей и алгоритмов аутентификации оператора по клавиатурному почерку как биометрическому параметру, анализ характеристик клавиатурного почерка, анализ неоднозначности идентификации оператора вычислительной системы и критериев подтверждения подлинности оператора, анализ возможных ошибок при идентификации оператора. Результатом этой части является формализованная постановка задачи.

## Конструкторский раздел

При выполнении второй части построить математическую модели распознования клавиатурного почерка оператора вычислительной системы. Используя эту модели, требуется создасть метод аутентификации пользователя по клавиатурному почерку на основе скрытого мониторинга и разработать алгоритм реализующий данный метод. Также требуется описать структуру разрабатываемого ПО.

## Технологический раздел

При выполнении третьей части работы необходимо осуществить выбор языка и среды программирования, описать наиболее важные моменты программной реализации подсистемы мониторинга клавиатурного почерка оператора вычислительной системы, загружаемого модуля ядра для сбора дополнительной информации от устройства ввода, способа хранения и передачи данных о клавиатурном почерке.

##### Пояснения 

Проанализировать данные:

 * среднее время удержание клавишы
 * среднее время поиска клавишы
 * количество клавиш в милисекунду
 * использование сочетаний клавиш
 * использование функциональных клавиш
 * количество ошибок оператора (???)
 
Возможностью идентифицировать сочетания клавиш и выделить соответствующие характеристики.

Анализировать лог и разпозновать последовательности символов для русской раскладки клавиатуры.
